По комментариям, если сложно реализовать кастомизацию собственной формы комментариев и она возможно будет подлагивать,то тогда лучше ставить cackle, есть ещё HyperComments - плюс что он бесплатный по началу, но минус что он не оповещает о новых комментариях. Поэтому не могу точно определиться, полагаюсь на ваш опыт, что посоветуете. И тогда вопрос, если даже система комментариев не понравится, насколько легко можно будет её сменить с сохранением комментариев? Стоит также учесть что пока их очень мало, так как и посещалка, минимальная пока, стоит ли ставить платный? Если да, то это не проблема можно ставить, стоит как ни как не дорого.

1. По кнопкам, а есть хороший сервис и точно бесплатный, а то мы уже набрали платных) Если нет то может можно их сделать без счётчика и на прямую, главное именно эти иконки.
-- https://share.pluso.ru/

2. По функционалу, не разобрался есть ли возможность, как я писал, в блоке слайдов на главной добавлять произвольное изображение и так же с кнопкой которая допустим будет ссылаться куда-либо (рекламное объявление)?
-- есть же, там картинку вы можете в самой записи править же

3. По блоку опроса, вы спрашивали про форму пожелания, да думаю она лишняя, делаем только опрос и возможность его отключения, соответственно остаётся пустая картинка. И также не нашёл можно ли её сменить?
// можно сменить картинку, в настройках главной

4. По сайдбару хотел узнать возможно ли его как то сузить на полной ширине сайта, а то он получается конечно широковат.
// насколько сухить? сейчас норм?

5. Также сделать блоки слайдов, миниатюр и опроса с сохранением соотношения сторон, как картинки в статье они всегда правильно уменьшаются, а эти блоки только по ширине сужаются, на мобильных получается вид ужасный (сплющенные картинки), а миниатюры наоборот на некоторых разрешениях растягиваются очень сильно.
// fix

6. По поиску, смысл в том чтоб эта кнопка анимировалась как на сайте http://www.otkritiefc.ru/ от туда и срисовал.
//

7. И по рекламе, вы писали что некоторое что я хочу можно только шорткодами, но это проблемно в плане если статей будет сто и надо будет поменять что-то, придётся попотеть их редактировать все. Дак вот можно ли сделать тогда часть того что писал через одну страницу специальную или может есть плагин через который максимально можно воплотить мои пожелания?
// под рекламу плоагинов есть множество. но вот вопрос в том, какую именно вы рекламу хотите вставлять? это будет адсенс или что-то конкретно? если адсенс - не вижу пробелмы использовать шорткоды, если что-то конкретное то лучше уже смотреть по вашей рекламе, ведь вы сейчас не сможете сказать какие варианты дизайна там будут под разные устройства
